NodeExchange 是国内第一套开放式RTB实时广告实时竞价系统,由洪建家2012年构建，皆在提供、整合、匹配网站主与广告主最优广告创意!

联系我：洪建家 13520000517

一、什么是RTB

RTB（Real Time Bidding），中文解释为实时竞价，是一种利用第三方技术在数以百万计的网站上针对每一个用户展示行为进行评估以及出价的竞价技术。Google显示广告副总裁Neil Mohan 认为，到2015年，将会有50%的受众定向的在线展示广告通过RTB实现。毫无疑问，RTB正逐步成为互联网广告新趋势。

二、什么是资源池?

2.1 术语描述

在池中心里不管来自互联网、移动射频、终端、移动互联里资源所有者对特定位置出售给需求方展示其广告创意素材的地方我们称之为表格一个格子：resource\_id

2.2 什么是资源池

用户访问与我们合作的资源方网站时，平台系统记录其展示资源id，系统就能明确识别这种当前用户行为DNA数据，并将该行为需求分配给最优的需求方-广告主，通过池中心实时摄合竞价系统，最终精准高效地返回给用户相匹配的广告创意信息。这种高度智能的互联网资源与需求摄合模式实现机制与过程，称之为“资源池”。

> 能源池整合了数据追踪、广告管理、实时优化和报告分析功能，为广告主提供最高效的广告投放解决方案，大大简化广告主繁琐的工作流程，同时不断积累品牌受众信息，最大化广告的投资回报率ROI。

三、Resource Polls产品体系

Holder Operator Center  		媒体池-产品体系


Demand Operator Center	  		广告池


Action Data Center			数据池-用户行为特征库


DataOperatorCenter 			数据报表中心


Nutrition Center 			营养池

3.池中心技术特征

3.1.	资源统一的、综合的操作配制平台

3.1.1	网站主与广告主需求变化实时更新

3.1.2	ADE调度统一入口

3.1.3	应应层资源统一配制

3.2.	整合流量、多纬度流量调度管理

3.2.1	支持广告与资源锁定、广告位定投指定资源位、智能定投集策略。

3.2.2	公有云与私有云调度

3.2.3	支持锁定策略、精准去重、对用户实现全局频次控制

3.2.4	使用归因模型(Attribution Model)為所有在线媒体进行预算分配

3.2.5	对所有流量的统一优化能力、分析、报告和对流量的评估能力

3.2.6	对每个流量都有一个完善的评估指标和评价体系，指导广告主最优化的实现媒体采购

3.3.	统一广告创意、素材统一管理、分发

3.3.1所有广告平台全部统一js入口 实时上架与下架;

3.3.2 同一追踪代码适用于各类在线媒体，省却繁琐的安装步骤

3.3.3 搜索引擎广告，展示广告，富媒体广告，社交媒体广告和移动广告

3.4.	支持RTB实时竞价

3.5.	全面统一、多纬度的数据报表中心

3.5.1系统能整合不同媒介上的效果数据，提供各式图表和定制报告

3.5.2 根据日续月累的行业及效果数据，提供深入而可行的的分析见解

3.5.3 流量必须完全透明开放,能够让广告主通过自主操作来看到花费、数据、流量来源、流量价值

3.6.	开放接口、兼容第三方代码

3.6.1 支持cookie mapping技术 随时对接或使用第三方数据源、广告监测数据、分析公司提供的CRM数据等。

3.7.	应用层API统一权限认证OAuth 2.0

四、池中心如何运作

4.1 数据如何收集与追踪？

NodeExchange 独有核心路由独追踪代码能够追踪网络用户的完整转化路径——从用户访问来源到第一次浏览广告一直到完成转化；期间用户的每一步操作都被记录。NodeExchange与众不同之处在于，我们不仅仅关注网络用户的“最后一次点击”，而是将转化过程的全部信息记录并拼接在一起，分析不同的广告渠道如何发挥协同作用，最后形成一个转化，并在随后的优化过程中提供至关重要的用户行为分析。我们统计能精准分析到广告位一定期间用户兴趣组、年纪、地区等多纬度、多精度分析。这是独天得厚强大数据细分统计是业务任何系统都无法比拟的优势

4.2 如何进行趋势预测？

池中心最强大之处在于其预测分析(Predictive Analytics)能力。IZP的海量数据会被用于建立不同的数据模型 (Data Modeling)，然后会针对产品的特性、地域分布、目标细分市场等方面的差异，匹配以适用的模型，并对广告进行精准分析与实时优化。例如，它能够告诉广告主：广告应该在哪些渠道、什么时间、以何种方式展现给网络用户。除此之外内建的数学模型能够对广告效果进行预测，比如预测每笔交易成本(cost-per-acquisition)等效果指标。“”预测分析(Predictive Analytics)”是一门科学，它通过建模计算出一定情境下可能达到的最好结果，现在在商业领域中得到了广泛应用，如财务分析、审计、市场营销和客户服务等。

4.3 广告主调优策略

采用金融界常用的投资组合理论 (Portfolio Theory) 来优化广告效果，在对搜索引擎广告进行优化时，会将所有已投放的搜索引擎账户看做一个组合，对整个组合进行优化、最大化所有搜索引擎广告最终的整体效果。IZP的投放组合优化策略(Portfolio Optimization)还能够以广告方案、广告组甚至是关键词为組合，在不同的层次上对投放组合的整体效果进行优化。

4.4 访问行为日记分析统计

> 浏览行为:ADE->url ip  time user\_agent adsl account

> 搜索行为:用户在各大网站访问关键词

> 点击行为:访问点了哪些广告

> 其它行为:购买行为、订单动作、收藏动作等

4.5 访问行为DNA属性分析方法

> 原理：运用心理学，通过一系列动作追踪用户的动作

> 方法: TF/IDF、特征向量模型、SVM、决策树、k-means….

> 纬度：兴趣点，个人关注、性别、年龄、职业、收入等

4.6 行为纬度关系模型的更新

3.2.6.1	新属性权重累加

Fi=Fi+Wi(Fi 为兴趣属性,Wi为新增权重量)

媒体优化
实时监测广告不同媒体上的投放效果,根据推广目标,实时调整媒体策略,包括网站和子网络等的调整,提升推广效率
创意优化
实时追踪和分析多个创意的表现,根据推广目标,实时调整创意轮播顺序,创意投放比重等,最优化创意表现
出价优化
对广告主与网站的报价根据授权比例实时优化引导投放与收益
配置优化
1.平均投放:长期持续的品牌曝光,有效的提升品牌指标。
2.地域配置:根据推广目标市场与受众的地狱分布特征,优化不同地域投放比重。
3.时间配置:根据品牌或产品目标受众的网络访问习惯,优化广告投放时段。
4.场景定向:通过不同的上网途径(家庭,办公室,网吧,学校,户外),来区分定向不同的受众,或者配合其他定向方式达到更有效的传达。
5.频次优化:广告触达频次(频率)的控制;---这是精准定向技术的核心手段之一,控制频次的到达上限和锁定目标受众优化频次达到的比例


3.2.6.2	旧属性权重衰减

> Fi=Fi-1\*p(0<p<i  ,i 为时间单位)



